# Вводная часть
### Всем привет! Захотелось нам с друзьями поиграть в покер. Посмотрев цены на наборы, мы были немного в шоке. Цена за 14 граммовую фишку средней ценовой категории составляла 20 рублей. Главным аргументом не покупать такой набор стало рассуждением о том, что, поиграв несколько дней, мы оставим данный набор и больше не будем его использовать. Вследствие чего было принято решение сделать фишки самостоятельно, и, если мы будем часто собираться, то купить уже профессиональный набор.

# Материалы
### В качестве основы для фишек я использовал 2 мм переплетный картон. Покупал в магазине, специализирующимся на упаковочных материалах . Также знаю, что в леонардо продают переплетный картон, но из-за того, что я покупаю большим листом (1050 мм на 920 мм), то за лист А4 выходит порядка 10 рублей. В сравнении в леонардо 30 мм на 30 мм - 51 рублей, 20 мм на 30 мм - 36 рублей (цены на конец 2022 года).
### Бумагу использовал самоклеящуюся глянцевую фотобумагу DEXP Deluxe Gloss плотностью 115 г/м^2 (В качестве альтернативы можно использовать фотобумагу компании Revcol. Именно самоклеящуюся я не покупал, но двухсторонняя фотобумага их производства мне понравилась)
### Пленку для ламинирования использовал глянцевую на 100 микрон от компании Aceline
### Клей ПВА - Момент столяр

# Технология изготовления
##3 Печатаем два листа фишек. Я использовал стандартный пресет принтера Canon PIXMA G1416: обычная бумага, обычное качество. Пробовал ставить глянцевую бумагу в настройках, принтер печатает чересчур темными красками (там где должен быть голубой цвет, он печатает практически синим), а для меня было важно, чтобы центр фишки был значительно светлее его краев. А при настройке с обычной бумагой принтер печатает практически те же цвета, что и выводит монитор.
### Вырезаем по контуру, соединяем и пропускаем через ламинатор. Выходит, что у нас лицевые части фотобумаги получаются заламинированными, но при этом мы легко сможем отклеить защитную пленку сзади.
